林中、野外和巢穴中的野獸會鄙夷我們的冷漠
哭泣和呻吟在見證人類匱乏的靈魂
本部影片中出現的畫面並不是特例
所有視頻素材都取材於澳大利亞（特殊注明的除外）
影片中大部分的場景代表著西方世界的行業標準
大多數人都認為自己是熱愛動物的
我們不會將他們當作物件看待
而是與這些複雜的生物一起 分享這個地球
分享我們的生命
分享我們的家
我們從他們的快樂中獲得快樂
為他們的痛苦而痛苦
為他們的才智與個性歡呼雀躍
當我們把動物迎進家門
或是當作大自然的一部分而崇敬時
我們沒法在腦中同時接受動物在無端遭受苦痛與折磨的事實
對於那些作為我們的食物、衣服、娛樂的動物
我們對他們所遭受的折磨只會輕描淡寫
甚至是避而不談
在宣傳畫中常能看到在祥和的農場中有一個有愛心的農夫
農場中的動物能夠度過快樂的一生 而小小的代價則是人道且無痛地死去
就如同一項互惠互利的政策
被這個童話蒙蔽 人們看不到真相 也不用去思考
這些動物不再被當做個體的存在 成為了人們口中的「牲畜」
成為了無比龐大的產業中的一件件貨物
和貓狗不同 「牲畜」無法享有動物保護法
他們的苦難無人知曉
對人類的利用價值決定了他們生命的價值
人類的物種優越感使得這種概念變得合理
變得正確
這種概念必須受到質疑
1960年 澳大利亞擁有大約 5 萬個養豬場
到如今只剩下不到 1400 個
但是肉豬的繁育和屠宰總數卻增加了
2015 年  49 個農場畜養了全國 60% 的豬
大多數肉豬的一生是在分娩欄開始的
也就是一個在狹小的豬欄
這種設計是為了讓豬媽媽 也就是母豬去哺育小豬
並防止母豬自由移動
隨著養豬業的擴張而不斷增加
因為母豬無法哺育行業指定的過於龐大的一窩幼崽
以至於 10-18% 的小豬無法活過哺乳期
這些小豬要忍受疾病、饑餓、脫水
還可能被媽媽意外壓死
其中的「弱豬」被認為對行業的經濟無益
因此會被員工直接殺死
那些在頭幾天倖存下來的小豬 會在沒有緩解疼痛措施的情況下
被剪掉牙齒和尾巴 以免互相啃咬
並在他們的耳朵上剪掉一部分 或是打上標籤作為標記
在3-5周後 小豬就被從豬媽媽身邊帶走
大多數會在5個月後面臨被屠宰的命運
長大後 他們被轉移到了滿是排泄物的擁擠豬欄中
一些具有優秀生育能力的母豬會被工人精心挑選出來
進入新的一輪繁育週期中去
大多數養豬場會使用人工授精而不是自然交配
這樣的話一隻公豬就可以讓 30-40 只母豬受孕
養殖工人為公豬自慰來採集精液
然後將收集到的精液用導管注入母豬體內
公豬在授精前會本能地與母豬親熱
但會被工人強制分開避免交配
在確認受孕後 母豬會被轉移到密閉的母豬欄中
度過持續 16 周的整個妊娠期
母豬欄如同分娩欄一樣
她們在裡面只有一兩步的行動空間
無法轉身
雖然這種豬欄設計已經逐漸被大多澳大利亞的養豬場淘汰
但是將母豬關在狹小圍欄中的行為仍然是合法的
遠遠超過了 5 天的自願時限
這與歐盟所謂地「禁止」母豬欄一樣
懷孕的母豬也要被關在裡面長達4周之久
如果能自己做主的話 養殖場的豬會逃離這裡
逃離他們每天吃住的地方
極端的禁錮環境會給豬帶來嚴重的心理傷害
而對於懷孕的母豬來說
被關在擁擠的豬欄中
缺少空間與刺激會讓她們具有很強的攻擊性
那些從地板的縫隙掉入污水渠的母豬
也不會有人來管 最終會餓死或是溺死
在分娩的前 1 周
她們會被轉移到分娩欄中
度過接下來的 4-6 周
無法運動使得母豬的肌肉嚴重萎縮
以至於她們連站立或躺下都變得異常困難
為了減少這種情況的發生 工人會每天強制她們至少站起來一次
她們還會因為堅硬的地板和欄杆患上壓瘡
或是因疲勞導致盆腔臟器脫落和感染
這些都是反復產仔與惡劣環境共同造成的…
…造成她們的身體部分癱瘓
無法夠到豬欄邊上的水和食物…
…甚至是在欄中死去
她只能無奈地看著自己的小豬生病死去
或是被工人殘暴地對待 直到從自己的身邊奪取
母豬要在2年間忍受4次生殖迴圈
直到她們被新的母豬替換掉 送去屠宰
或是被當場殺死並丟棄
「自由放養育成」一詞僅僅意味著小豬出生在露天的豬舍中
但之後 他們的一生都會在豬舍裡度過
跟其它任何養豬場一樣 同樣面臨過度擁擠、和健康行為問題
每天都浸泡在自己的排泄物中
豬的自然壽命一般是 10-12 年 但肉豬大多在 5-6 個月大的時候就會被宰殺
他們被裝到卡車上運走
通常要經過長途運輸送往屠宰場
沒有食物、水或任何保護措施讓它們免於酷熱嚴寒
到達屠宰場後 他們會放置在狹小的水泥或金屬圍欄裡等待
通常一等就是一整夜 幾乎沒有水和食物
等到早上 它們就會被用電棍驅趕到屠宰間
澳大利亞最常見的擊昏和宰豬的方式
同時以「人道」且高效著稱 在所有大型肉豬屠宰場使用的
就是二氧化碳毒氣室
這個裝置由旋轉的籠子組成 每個籠子可裝 2-3 只豬
意識完全清醒的豬身處高度濃縮的二氧化碳中
氣體開始灼傷他們的眼睛 鼻孔、鼻腔、喉嚨和肺
同時導致窒息
低濃度的二氧化碳雖然會減少疼痛和焦慮
但需要更長時間才能使豬失去意識
從經濟角度來看是不可行的
母豬會被單獨送入毒氣室
因為她們的體型太大 毒氣的效果會變差
導致一些母豬還會有殘存意識
這時她們還會再被電暈
從毒氣室的另一端倒出
豬的喉嚨會被切開放血 直至死亡
一些小型屠宰場會使用電擊
但這樣做失敗率會更高
電壓或電擊位置有誤 或是電擊時間不足
或切斷喉嚨時不夠迅速
都會導致豬臨時癱瘓無法動彈
但是仍然能感受到疼痛
或者在放血時再次恢復意識
眨眼和有節奏的呼吸是意識清醒的表徵
他們會看著自己的同伴一個接一個地被殺死
小型屠宰場的另一個宰殺選擇是使用螺栓槍
穿刺型螺栓槍會發射一根針 擊穿動物的顱骨
永久性破壞他們的大腦
防止他們恢復意識
而非穿透式螺栓槍可以像錘子一樣造成鈍器創傷
用槍在頭部的正確位置以特定的角度
才可以造成有效的擊暈
但通常由於動物頭部沒有被固定 這是很難做到的
目睹了自己的同伴在眼前被宰殺
或是聞到地板上血腥的氣味
他們都不願意進到屠宰欄中
對於母豬等大型豬來說 螺栓槍的效果更差
一般會使用氣步槍去宰殺
這種方法的準確性更差
在放血後 豬會被放入滾燙的水槽中
以便軟化他們的皮膚並除毛
那些沒有被擊暈並被殺死的豬最終會溺水而死
他們的皮、骨頭、蹄子、內臟和脂肪作為廢棄物
會被運送到加工廠製作成豬油
用於食物、肥皂、潤滑劑和生物燃料
或製成例如明膠等其它產品
第一艦隊將野豬引入到澳大利亞
目前在全國 40% 左右的土地上出沒
主要出沒在昆士蘭州和新南威爾士州
「獵豬」活動指的是獵人排出經過訓練的兇猛獵犬
去跟蹤、追逐並咬傷活著的野豬
讓他們不能移動
直到獵人趕過來 用刀將他們殺死
儘管野豬被歸屬為有害動物
獵人自己將幼豬仔放入國家公園的情況並不少見
這樣他們往後就可以再來獵殺野豬了
對於產蛋的母雞來說 他們的生命始於孵化場
從母雞那裡收集來的蛋會被儲存在孵化器裡 31天后孵化出雛雞
小公雞和小母雞被分類到不同的傳送帶上
在澳大利亞最大的孵化場裡 他們的基因被改造
使得雄性與雌性的顏色不同 便於快速區分並分揀
由於雄雞不能下蛋
而且品種和用於肉類養殖的雞完全不同
雄性雛雞被視作廢物
任何畸形或是羸弱的雌性雛雞也同樣被視作廢物
它們被分揀到一個不同的傳送帶上 跟其它健康的雌雞區分開
在它們生命的第一天就被丟入工業碎肉機中
這種做法是合法的 且被 RSPCA 皇家防止虐待動物協會稱之為「人道」
較小的孵化場會使用二氧化碳毒氣
或者直接用塑膠袋悶死小雞
所有的商業蛋農場
籠養的、倉養的、自由放養的、有機的、 經RSPCA 審核的
都會殺死雄性小雞
澳大利亞每年殺死的雄性小雞數量在 1200 萬左右
接下來 健康的雌性雛雞會忍受痛苦的機器去喙
母雞會被去喙以儘量避免互相傷害
因為蛋農場的空間過於密集
小雞們之後會被裝進箱子裡 運送到母雞飼養場
她們會在那裡待 4 個月直到開始產蛋
一小部分的雄性小雞會倖免於難
跟一些被選出的母雞進行交配
產下並孵化的蛋會送到孵化場
其它的母雞會被送到全國各地的蛋農場中
澳大利亞的 1800 萬隻母雞 其中大約有三分之二
都是在籠中密集養殖的
每個雞舍可以養多達 10 萬隻母雞 每個籠中有大約 4-20 只
每只母雞生活的空間比一張 A4 紙還要小
她們無法伸展翅膀 也不能表達任何自然行為
比如刨土、棲息或是覓食
由於幾十年的基因轉化和選擇性繁殖
她們幾乎每天會下 1 個蛋 每年可下多達 330 個蛋
而野生母雞一年僅會下 10-15 個蛋
隨著年齡的增長、惡劣的生存環境和頻繁下蛋的生理壓力
她們的健康飽受影響 表現為羽毛逐漸脫落
越顯蒼白的雞冠表明了貧血症狀
母雞死在籠中是很常見的
由於養雞場過於龐大 死雞經常在很長時間內都不會被發現
活著的母雞被迫生活在已經腐爛的屍體上
較新的籠養系統將糞便收集到籠子下方的傳送帶上
而舊的系統則任由糞便在籠子下方堆積成山
設法從籠子裡逃出來的母雞會在糞堆中死去
在 18 個月大的時候 在籠中生活了一年多
她們的產蛋量會明顯減少 被視為「絕產」
她們會被從籠中拉出來並塞入箱中
工作人員的粗暴操作經常導致她們骨折
- 她們有多容易骨折呢？
- 我每抓到的一隻都會骨折
- 沒有例外
別叫了 不然就掰斷你另一條腿
她們要麼被毒氣殺死然後被掩埋或攪碎
要麼被送去屠宰場 新的一批 4 個月大的母雞會取代她們
直到 2016 年
沒有國家標準來界定自由放養所得的雞蛋
現在 自由放養對最大室外密度的要求是
每公頃允許有一萬隻母雞（也就是每平方米一隻）
但是她們的大部分時間還是會擠在大雞棚中
雞在自然環境下會有不同的社群地位 被稱之為 「啄食順序」
但是她們只能識別出大約 100 只雞
但在有數千隻雞的雞棚中
混亂會由於無法維持啄食順序而發生
弱小的雞被欺負 無處可逃
疾病迅速地傳播
2013 年在新南威爾士的一個自由放養蛋農場爆發了禽流感
據悉病原是染病的野鴨
導致 40 多萬隻母雞被撲殺
許多自由放養蛋農場中也設有網箱養殖場
兩種養殖方式所產的雞蛋最終一起被送到包裝車間
據 2009 年一項雞蛋產業分析資料顯示
打著自由放養標籤的 6 個雞蛋裡就有 1 個產自籠養雞
與籠養農場一樣
自由放養的母雞在 18 個月大的時候也會被送往屠宰場
她們的壽命遠遠低於其 10 年的自然年齡
在屠宰場中 母雞被倒掛在移動生產線上
她們會浸到一個帶電的水池
將她們電暈 然後用切割機器割喉
但是如果她們抬起頭 就會避開電水池
在完全清醒時被割喉
最終被放入滾燙的水裡面燙死
被屠宰的母雞大部分用於製作低檔肉製品
比如絞肉 或者與其它家禽肉攪製成寵物食品
或者製成飼料餵養農場動物
專門用於肉類的雞被稱為「肉雞」
是一種比用於產蛋的雞體型更大的品種
通過人類的育種 肉雞可以快速地成長為龐大的體型
他們短暫的生命始於肉雞孵化場
公雞和母雞都會在肉雞產業中被使用
並且孵化場也會使用碎肉機
或者毒氣室
用於殺死畸形或羸弱的雞 因為他們無法成長到預期的屠宰重量
倖存的一日齡雛雞會被運送到肉雞養殖場
截至 2016 年 澳大利亞有 530 個肉雞養殖場
所有養殖場加起來共有約 9000 萬隻肉雞
每個大棚圈養了 40 到 60 萬隻
在他們生命的第一周中 一般會出現 4-6％ 的死亡率
相當於每個大棚裡會有 1600-3600 只雞死掉 約合每天 200-500 只
其中大部分死去的雞會被養殖場工人發現
其它被視為虛弱或者受傷的雞則會被殺死或活著丟棄
- 我在那裡殺了 465 只
- 在三個大棚裡我殺了將近 1000 只
- 我不只殺掉那些生病的
- 有些我知道快不行了的我也會殺
- 難到他們還在叫很重要嗎？
- 有的時候他們不會一下被殺掉
- 我會抓住他們脖子的後面…
- 如果你能做對了 他就叫不了了
- 脖子斷了
- 不能叫了
- 當他不叫時 就搞定了
他們不斷地成長 很快就佔據了雞棚的所有空間
生活在自己堆積的糞便之上
雖然死亡率有所降低 但還是時常出現
離雞舍不遠的地方 他們死去同伴的屍體被用作堆肥
選擇性育種 由於過度擁擠導致的缺乏運動
人造光以及大量使用抗生素來提高飼料吸收率
綜合使得現代肉雞成長到3公斤的宰殺體重只需 35 天時間
遠比在自然條件下96天成長到2公斤要快得多
他們的身體難以承受體重帶來的極端壓力
導致多數患有骨骼、心臟及代謝紊亂等疾病
這些被送到屠宰場的肉雞 90%都有不同程度的可見缺陷
在他們5-7周的生命裡 雞棚從未被清理過
高濃度氨的環境刺激並灼燒他們的肌膚
同時嚴重地破壞了他們的呼吸系統
被貼上RSPCA（皇家防止虐待動物協會）標籤銷售的肉雞
唯一的區別就是在雞棚的中央有著一列供他們棲息的場所
但是除此之外 所有的生活條件和屠宰流程幾乎完全相同
抓捕經常在光線黑暗的午夜時分進行
這時的鳥類最為安靜 並且看不到身邊到底發生了什麼
抓捕團隊一般能用手就能抓走他們
塞進塑膠箱中
這些箱子被堆到卡車上 運往屠宰場
就像母雞一樣 他們也會被倒掛在移動生產線上
浸到一個帶電的水池被電暈
那些抬起頭的肉雞就會避開電水池
在完全清醒時被機器割喉
一名持刀的工人會等著處理那些第一道割喉工序遺漏掉的肉雞
養殖場中的火雞都進行過多代的選擇性育種
由於身體成長到過於龐大 他們甚至不能自然交配
所以火雞產業要完全借助於人工受精
這是維多利亞州的一家自由放養農場的方法
也是澳大利亞為數不多的火雞孵化場的標準方法
火雞是好奇心很強的鳥類 他們如同肉雞一樣被圈養
每間棚舍有 1-1.4 萬隻火雞 平均每平方米有6只
基因改造和人造光刺激他們去盡可能多地進食
這樣一來 生長率可達到自然成長率的 2 倍
他們的腿無法承受體重過快增長而帶來的負荷
生活在自己的排泄物之中 他們的傷口會很快感染
死亡率也隨著年齡一同增長
對雌性來說 接近12星期的圈養壽命結束時
平均死亡率是 3-5%
而對有16個星期圈養壽命的雄性來說 死亡率會達到 10-12%
死去禽類的屍體像垃圾一樣被胡亂地堆在一旁
活著的則被送往屠宰場
那裡他們仍然要忍受暴力的對待
然後被倒掛在屠宰線的鐵鍊上
小型屠宰場可能會使用屠宰錐單獨去宰殺
澳大利亞每年有 4-5 百萬火雞被屠宰
大多在耶誕節期間被售出
而其餘的時間 甚至是一整年的時間 他們都會被冷藏保存
如同肉雞一樣 鴨子孵化場也會使用碎肉機
畸形或羸弱的小鴨子是不被允許長大的
養鴨場的模式和肉雞、火雞養殖場類似
從被運離孵化場的第一天開始計算
小鴨會在7周內快速長成
和成千上萬的同類擠在一起
疾病和死亡在幾乎沒人清理的鴨棚中很常見
鴨子是水生動物 因此他們的腿關節和膝關節天生就比較脆弱
因為在水中他們不需要用腿一直支撐身體的重量
如果在有水的環境中 鴨子們會長時間在水上浮著
以減少對肌肉和骨骼的壓力
然而在多數澳大利亞養鴨場 包括那些標為自由放養的養鴨場中
都沒有供鴨子游泳的水
鴨子在7周的生命中 不得不一直用腿承受著自己的體重
被用於繁育的鴨子通常會活得更久
導致跛行、關節脫臼和骨折
選擇性育種只為了讓鴨子生長得更快更大
這也就意味著在他們在生長期骨骼成形不足
更加重了他們腿與關節的負擔
連沾濕自己的水都沒有
鴨子不可能保持他們的眼、鼻和羽毛的清潔
加大了疾病與致盲的幾率
長期生活在由於自己的排泄物造成的高氨濃度環境中
這會導致他們腳部被痛苦地灼燒 並加劇傷口的傷勢
惡劣與擁擠的生活環境中
通常會導致鴨子患有神經系統疾病 比如失調或是頭頸部顫抖
最終導致癱瘓、抽搐、昏迷和死亡
一旦那些受傷的鴨子被工人發現
他們就會被擰斷脖子殺死
49 天后 他們會被裝到箱中
用叉車裝到卡車上運往屠宰場
許多鴨子會死在運輸的途中
如同雞和火雞一樣
鴨子被拴住腿 倒掛在屠宰線上
被浸到電麻池中電暈 同樣這種方法不一定有效
許多鴨子在意識清醒的情況下被割斷喉嚨
最終死於失血過多 或是在燙池中溺死
截止到2018年 澳大利亞共有三個州
因過於殘酷 明令禁止以娛樂為目的射殺野鴨
但是在維多利亞州、南澳大利亞州和塔斯馬尼亞 州
獵鴨在一些季節仍被允許且是合法的
維多利亞州的水鳥數量正在持續減少
在 2017 年達到了 34 年以來的低谷
而捕獵在沼澤環繞的鄉下地區還在持續進行
不僅因為在當地的生意非常興隆
還因為獵人非常享受這個活動
通過電腦類比和濕地生態保護人員的觀察表明
獵鴨人射傷但沒有捕獲的禽類
與獵殺和捕獲的數量同樣多 共計數千隻受傷的野鴨
因未得到治療的槍傷痛苦地死去
另外 很多受法律保護的物種
例如稀有瀕危的澳洲斑鴨
在狩獵季也被發現陳屍在濕地中
這是因為獵人在射擊前未能識別出該物種
或是他們根本就不在乎
全球的夾克、睡袋、寢具等物品中
使用的羽絨和羽毛有80%都來自中國
活拔鵝鴨羽毛在那裡是常規工序
這些鳥類在痛苦中被人從皮膚中拔出羽毛
導致血腥的開放性傷口
在被宰殺前他們會反復經歷這個過程
即便是聲稱有人道羽絨認證的供應商
也被發現參與活拔
最終無從得知在澳洲等地銷售的羽絨產品
是否來自這些農場
和人類一樣 母牛會表現出強烈的母性
和自己的孩子形成親密的聯繫
她們只有在生下孩子後才能產奶
在奶牛場上 她們被迫每年懷孕以持續產奶
往往是通過人工授精而非自然交配
工人會將手臂塞進母牛的直腸
以定位母牛的子宮口來注入公牛精液
小牛出生後僅僅數小時就會被人帶走
以此把本屬於小牛的乳汁賣給人類
小牛被帶走後
母牛一邊日夜哀嚎
一邊尋找自己的孩子
這種喪子之痛會持續數日甚至數周
雄性小牛
在乳製品產業看來無利可圖
因為他們不能產奶
他們會被隔離5天再被趕上卡車
隨後送到屠宰場
他們生前的最後30小時內 可能都不會被餵食
忍饑挨餓 困惑無助 渴望關愛
他們在屠宰場的圍欄中哭喊著尋找母親
第二天早上就會在這裡被屠宰
那些避開擊暈設備或未被徹底擊暈的小牛
在意識清醒時就會被殺掉
澳大利亞每年有70萬隻小公牛
因為被乳製品產業視為無用的副產品而被殺掉
一小部分小公牛在被飼養最多20周後
就會被殺掉製成小牛肉
小母牛也會被隔離起來
餵食粉狀的牛奶替代品
最後被迫懷孕重複母親的迴圈
哺乳期的母牛一天被趕入擠奶棚 2-3 次
被掛接到工業擠奶機器上
在自然條件下她們能活20年
而在奶牛場中她們只能活 4-8 年
一些牛會倒地不起 因為她們不堪忍受持續懷孕的壓力
以及被擠出比自然產奶量多10倍的奶水
其他產奶量下降或是傷病過重的母牛
也會一同被送去宰殺
牛肉產業也常常使用人工授精而非自然交配
被養殖用做牛肉的小牛被迫遭受各種痛苦的外科手術
在沒有麻醉的情況下去角…
打耳標…
用刀或是套環閹割
也就是用橡皮圈緊緊夾住睾丸根部
限制血液迴圈直到腐爛脫落
…還有用滾燙的烙鐵打烙印
那些生病的牛通常不會得到治療並很快惡化
抗生素、生長激素、維生素和補充劑
以及保胎用的黃體酮會被注射到牛的體內…
或塞入陰道…
或是口中
這些例行流程以及分類、驗孕等操作
都需要把牛強行趕到一個受限的箱中 以做單獨處理
- 快他媽轉過來你這個蠢貨
- 快點走啊 你這坨屎
澳大利亞全國牛肉供應的 40%
以及國內大型超市所售牛肉的 80%
都來自那些只生活了自然壽命 10-15% 時間的肉牛
他們的一生在擁擠破爛的養殖場度過
被人用穀物養肥到18個月大 然後宰殺
他們被迫進入屠宰欄杆後會拼命地試圖逃脫
- 哦耶！
- 別他媽動 蠢貨
螺栓槍是用來將牛擊暈的最常見的方法
但較小的槍對於大體型的動物而言常常效果不佳
只會造成他們的痛苦和掙扎 而非昏迷
步槍是相對少見的替代方法
他們會親眼目睹同類被擊昏、宰殺
有時還會看到肢解的過程
或是聽到肢解時可怖的聲音
有身孕的母牛被宰殺後 胎兒體內的血
即胎牛血清或胚牛血清
在製藥業看來有巨大的價值
每升可賣到600美元左右
母牛與小公牛的皮會被送到制革廠做成皮革
大多數的皮革被出口國外
人們普遍誤以為皮革只是肉類產業的副產品
但有時皮革比肉更有利可圖
以至於有越來越多的動物為「取皮」而被殺 而非「取肉」
用於鞋子、手包等配件的廉價皮革
也會被進口到澳大利亞、美國和歐洲
多數來自印度、孟加拉等發展中國家
由於在當地 牛被印度教視為是神聖的
印度29個邦中有24個將宰殺牛視為違法
為了合法殺牛以生產皮革
他們必須被長途運輸成百上千公里
前往5個允許殺牛的邦或是孟加拉境內
由於路線和動物的數量不同（有時是數千隻）
很多運輸是徒步進行的
在準備期間 工人會把鞋直接釘在他們的腳上
繩索緊緊地穿過他們的鼻子
由於疲憊、饑餓和口渴 很多牛在路上會暈厥
他們被拉著鼻子上的繩子強迫站起來 否則尾巴就會被扯斷
被棍棒毆打 或是將辣椒揉進眼中
餘下的行程裡 他們會被裝在擁擠的卡車上
他們的角會刺傷彼此 也會經常骨折
那些堅持活到屠宰場的牛會在彼此面前被宰殺
沒有事先的擊暈過程
有時還會被活著剝皮
牛皮會用有毒性的化學成分浸泡
經證實 這些化學成分會致癌或是導致慢性皮膚病
最容易患病的則是兒童
牛仔競技的基本原則
就是對弱者的掌控和統治
牛犢和公牛在生理上被挑釁
用於去娛樂觀眾
澳大利亞各地全年的 240 場牛仔競技活動中
這些通常非常溫順的動物 他們的尾巴被抓擰
或是被電棍電擊
還有其它發生在幕後的虐待
以及金屬馬刺和腰布緊纏的腰帶
這使他們看上去更「倔」 更有野性
由於這個娛樂節目的高強度和風險
受傷是在所難免的
- 他在讓那只公牛站起來的時候遇到了些麻煩
- 他會用自己的力量讓公牛站起來
- 我跟你說 這只公牛真是一點也不配合啊
- 可不是麼 他可真不想參加今晚的競技
- 別以為這些牛沒有被照顧好
- 他們可是被照顧得無微不至
套繩比賽會用繩索套住被嚇壞的牛犢和公牛
在他們試圖逃跑的時候粗暴的放倒他們
時常會導致淤血 四肢、角甚至脖子骨折
韌帶斷裂、內臟出血和皮下組織損傷
「冬季產羔」 是一種讓羊人工受孕的方法
她們會在冬天產下羊羔
這樣一來 小羊羔在斷奶時正好是春天牧場最肥沃的時候
雖然這樣可以讓羊羔長的更快
但是會導致 1000-1500 萬新生羊羔（約 4 只中就有 1 只）
會因為嚴寒的天氣 在出生後 48 小時內夭折
對於養羊的農民來說 這相比在曖和一些的月份分娩更節省成本
「美麗奴」品種的羊毛產量占澳大利亞總產量的 80%
通過選擇性育種 這個品種的羊會有褶皺的皮膚
從而可以產出更多的羊毛
然而這個品種的羊會招引更多蒼蠅在身上產蛆
為了不讓活到夏天的羊羔拍土和招蠅
他們的尾巴會被齊根切掉
同時還會被虐待和侵犯
比如把他們屁股周圍的皮膚
和尾巴根部用金屬剪刀切除
如果羊羔不足 6 個月大
法律規定可以不對他們使用緩解疼痛的措施
剪羊毛的工人的收入是按照羊的數量 而不是小時來計算的
所以速度比准性更重要
這個工作不需要任何正式的培訓或認證
幾年後 當他們不能再產足量的羊毛了
就會被視為沒有利用價值 送往去屠宰場製成羊肉出售
用於肉業養殖的羊一般會在 4-12 個月大時被宰殺
比羊的自然年齡 12-14 年要短非常之多
澳大利亞每年要宰殺 3200 萬隻羊中的 1900 萬隻
通過賣場
也就是農場和屠宰場或私人買家之間的中間商
在那裡牛、牛犢、馬、家禽和豬等動物會被拍賣掉
中暑、脫水、虛脫或是已存在的種種問題
是造成動物在賣場死亡的常見原因
大多數羊都被屠宰場作為羊肉買走
在屠宰場沒有任何動物是自願走向死亡的
同樣 電擊經常是無效的
這種做法只會加劇他們生命最後時刻的疼痛與恐懼
螺栓槍的效果也並不好
- 老老實實的
- 別他媽動了
- 坐好 躺下 滾過去 對
- 真乖 這就把你的頭切掉 對
- 這傢伙挺老實的
- 無論擊暈動物是否有效
人們無法確切地知道動物被宰殺時
是否完全沒有意識 能否感知疼痛
還是說只是一時癱瘓不能動彈 卻能感受一切苦痛
在恐懼和絕望中 有些動物能夠短暫地逃出
直接看到同類的屍體在他們眼前
然後被抓回到屠宰的隊伍中 知道下一個就會是自己
母山羊和母牛一樣被用於生產乳製品來養殖
不斷的被迫懷孕來確保一直產奶
在澳大利亞是山羊乳業是一個小規模產業 只有大概 65 個牧場
山羊奶被視為更容易消化的替代品
推廣給那些對牛奶過敏的人
世界各地山羊奶的消費者相比其他動物要多很多
雄性小羊由於不能產奶
通常被視為副產品 在出生後不久就會被殺死
雌性小羊則會在長大後和媽媽一樣成為產奶機器
有一些農場會飼養多餘的山羊用作羊肉
哺乳期的母羊每天被擠 2 次奶
最多活 10 年 然後被送去屠宰
產奶量最高時 母羊可以一天產 4 升鮮奶直接售出
或是被製成乳酪、黃油、霜淇淋、優酪乳和肥皂
澳大利亞是全球山羊肉出口量最大的國家
大部分出口到美國
其中只有 10% 的出口山羊肉來自養殖農場 其餘則來自牧場
這是由圈養山羊逃出後 衍生出的野生山羊品種
最早是由從歐洲定居者帶入澳大利亞
這些自由成長的山羊被捕獲 並運輸到被稱為山羊倉的飼養場
他們在那裡被養肥後屠宰
懷孕的母羊被送去屠宰也並不罕見
不可避免的是 一些母羊會在運輸的卡車或是待宰圈中分娩
在產崽後不久她們就會被驅趕到屠宰間
她們的小寶寶就會被留在那裡等死
呼喚著他們已經死去的母親
澳大利亞人最愛吃的魚類是三文魚
每年會消耗近4 萬噸
三文魚一般在近海的水下網箱裡養殖
養殖場主要設在塔斯馬尼亞島南部和西部海灣
因為那裡的水域比較涼爽
每個網箱可以養最多 6 萬條魚
這些魚在 12-18 個月大時 會從內陸的繁殖場運來
當三文魚長大後 網箱的空間會變的狹窄
直到緊緊地擠在一起
2017 年的研究發現 在挪威、智立、蘇格蘭和加拿大
超過半數人工養殖的三文魚是聾的
過快的生長速率使他們的聽覺系統畸形
世界遺產「麥覺理港」位於澳大利亞新南威爾士州
全國最集中的漁場就在此地
三文魚養殖業的三大企業 — Tassal Huon 和 Petuna
每家都擁有多個漁場總計 20 多個網箱
在2015 - 2016 年 9 月的一年間 超過 2 萬 1 千噸未消耗掉的魚食
和無數的糞便被傾倒在了港口
過高的污染程度導致水中的氧氣水準下降到危險的閾值
患病率也大幅提高
這也是為何漁場中會出現如此龐大的死亡數目
在 2015 年至 2018 年間發生了數起養殖魚類大規模死亡事件
這是由一系列原因造成的 如缺氧窒息
人為錯誤以及疾病
三大企業之首 Tassal
對外自誇旗下漁場的存活率高達 83%
在海中的網箱度過 15-18 個月後 三文魚的體重成長到 7 公斤左右
這時他們會被管子吸到漁船上
或是被立刻宰殺
或是被裝在水缸裡活著運到陸上加工廠
澳大利亞除了塔斯馬尼亞州之外的所有州都在養殖「尖吻鱸魚」
在全國較寒冷的南部各州
數千隻鱸魚被飼養在狹小的室內水箱中
而在北部各州
他們被養在類似三文魚漁場的海上網箱中
或是室外的魚塘中 這這也是鱒魚的養殖方式
收穫和屠宰人工飼養魚類的所謂「人道」的方式
就是把他們吸到冰水中凍死
這絕不是人道 而是一種緩慢而痛苦的死法
有時整個過程會持續半小時之久
刺身是日本以美味新鮮著稱的美食 為了製作這道料理而被殺死的魚類
會先被刺穿頭部 劃開頸動脈
放回到冰漿中放血
超市和餐館為了展示魚類的鮮活
會讓顧客自己選擇最新鮮的那條魚殺掉
澳大利亞四分之三的海鮮是從其他國家進口的
其中最多的物種是蝦、三文魚和金槍魚
商用大型漁船會在水中拖著大網
無差別地捕撈身後水中的所有物種
世界上大約 85% 的魚群
現在都在被全力捕撈或是過度捕撈
按照目前的速度推算
海洋中的魚類會在 2048 年全部消失殆盡
澳大利亞的兔類養殖遇到了很多難題
昆蟲攜帶的高傳染性疾病會在野兔中傳播
消滅整個養兔場
其他的養兔場則是在和市場競爭
獵人用陷阱等方式捕殺的野兔壓低了市場價格
人工養殖的肉兔的一生
都在地板上懸掛的鋼絲籠中度過
無法施展像是挖洞、躲藏或是跳躍等自然天性
籠子下方地板上蓄積的糞便
在空氣中產生很高的氨含量
被用於繁育的母兔會被強迫在這種環境中
在生活 56 周期間產仔 7 窩
而大多本來能夠生活 8-12 年的兔子 在 12 周的時候就會被宰殺
澳大利亞每年有 3-4 千隻兔子被用於科學研究和實驗
大多被送到了維多利亞州的設施中
澳大利亞販賣的毛皮製品大多是從海外進口的
並且多數是用兔子的毛皮製成的
在 2015 年 澳大利亞服裝品牌 Akubra 叫停了本地的生產線
轉而從歐洲進口兔毛、兔皮
澳大利亞同時從「世界上最大的毛皮製品出口國」中國進口毛皮製品
臥底調查員走訪的 10 家中國養兔場
有一半都在用手將活著的兔子直接拔毛
每隔 3 個月 被關在鐵絲籠中的兔子就會再次被拔毛
拔毛的做法相比於剪毛 能夠採集到更長的毛
經濟收益也就更高
隨著兔子年齡的增長他們的產毛量也在減少
最終會面臨的是被掛起來剝皮
有時甚至是活剝
殺死 12 只兔子才能製作一頂 Akubra 牌的帽子
每年全球有超過 100 萬隻兔子被毛皮行業宰殺
貂的皮毛是服裝、飾品甚至是假睫毛的常見來源
澳大利亞因為在國內沒有貂養殖場
所以需要從國外進口貂皮毛製品
在自然環境下
每個貂在濕地棲息地能有 2500 英畝的生活空間
儘管他們幾代都為了毛皮被人工繁殖
這些天性好奇的獨居動物
只能被囚禁在狹小的鐵絲籠內
忍受漫長的無趣與焦慮
導致了他們狂躁地亂竄和自殘
用於繁育的貂會被在籠中度過 4-5 年
每年產下的一窩 3-4 只幼崽
在 6 個月大時就會被屠宰並剝皮
毒氣室或是引擎廢棄的盒子是殺死貂的常見方式
但這種方式並不總能直接致死 以至於很多貂在清醒後被活剝
- 是的他到處亂跑亂踢 為能夠喘上氣躲在屍體下麵…
另外的常見屠宰方式是在肛門處電擊或是直接擰斷脖子
- 他還在喘氣
狐狸作為僅次於貂的第二常見的被用作毛皮製品的動物
面臨著許多同樣的問題
中國毛皮工廠的工人們聲稱他們的利潤太過微薄
只能使用這種暴力的高效方式殺死狐狸
為了節省時間和精力 很多狐狸被活剝
英國的殖民為澳大利亞帶來了一項傳統的體育運動——獵狐
之後這個運動也被用於控制兔子這個外來物種的數量
狐狸如今已被澳大利亞歸類為有害動物
數量預計超過了 700 萬隻
在私有領地獵殺狐狸在全國都是合法的
最常用的減少狐狸數量的方法是使用「1080毒餌」
這種毒餌常會被當地野生動物或是伴侶動物（比如狗）誤食
1080毒餌無色無味
服下該毒餌的動物會緩慢而痛苦的死亡
雖然在澳大利亞、歐洲和美國
已經禁止了貓、狗毛皮的進口
但調查發現 中國的貓、狗毛皮
常會被誤標為狐狸、兔子或是貂皮
每年在中國有大約200萬隻貓、狗
被繁育、偷來或是從街上抓來
塞進了鐵絲籠中
有時在沒有食物和水的條件下被運輸好幾天
最終被吊起、放血、打死或是勒死
甚至是活剝
每年在澳洲大約有45萬隻小狗被售賣
85% 的小狗來自未註冊的繁育者
但只要稍有疏忽
正規註冊的繁育者也有可能在運作著一個「繁殖工廠」
將「製造」出的純種與雜種小狗在寵物商店或是網上銷售
對於這些繁殖工廠來說
將狗媽媽每天 23 小時囚禁在水泥牢籠中 不斷地強迫她們繁殖
這麼做是完全合法的
他們無法體驗到人類的愛與陪伴
成為了一台繁殖機器
這些被賣到上千美金的可愛小狗
常常要忍受疾病或是其他健康問題的折磨
比如行為困難
這是養殖場的環境和多代的選擇性育種造成的
- 你好啊
- 你好 你們店裡還會進更多的金毛尋回犬嗎？
- 是的 估計在這週六來
- 這週六？好的
- 還有…他們是從哪裡來的呢？是從…
- 我們有合作的繁育者
- 是那種繁殖場麼？
- 當然不是
- 哇他們好漂亮啊
- 他們是很好的繁育者養的嗎？
- 當然了 這些繁育者都是正規註冊過的
- 所以他們應該不是…我聽到過繁殖場的一些不好的事情…
- 真的不是從繁殖場來的麼？ - 當然不是
- 繁殖場的小狗會病得很厲害
- 得病的小狗
同時 全國每年有預計 20-25 萬的流浪貓狗
在動物庇護所中被實行了安樂死
他們中的大多數非常健康 但是沒有人願意認養
儘管近年來有許多廣為流傳的醜聞
從澳大利亞乃至是世界上來看
賽狗仍然是一個規模龐大的賭博和娛樂產業
這些大型犬用極快的爆發力和速度
追逐著賽道上的誘餌
最終導致相撞、跌倒和受傷的情況出現
最常見的是肌肉拉傷、韌帶斷裂和踝骨骨折
澳大利亞的賽道中 每週都會彙報 200 起賽犬的傷病
其中有大約 6-10 只賽犬在賽道上死亡
或是在賽後被處死
被用作賽犬的「格力犬」有著平均 12-14 年的自然壽命
賽犬的「生涯」從他們 18 個月大的時候開始
當4歲半時「退役」
在新南威爾士州 賽犬的生涯平均只有 363 天
每年 澳大利亞會有 1.3-1.7 萬隻年輕的格力犬被殺死
直到 2016 年的 12 年間 在新南威爾士州被繁育的 9萬 7 千隻格力犬中
有至少 50-70% 因為被認為跑的太慢或是不適合比賽而被殺死
有越來越多的證據表明
訓犬師大多在使用非人道的方式殺死賽犬
成本低廉的槍殺或是鈍擊是他們的首選
這比送到獸醫處安樂死要便宜許多
格力犬的屍體會被傾倒在私人領地的土坑中
或是被丟棄到樹林裡
許多活著的動物被用作讓賽犬追逐的誘餌
這種做法雖然是違法的 但還在被普遍使用
根據2015年新南威爾士州的調查發現
85-90%的訓犬師都在使用活誘餌
無數嚇破膽的豬仔、兔子、負鼠、雞和小貓被肢解
用來訓練這些溫和且愛睡覺的動物
馬匹的骨骼需要 5 年才能發育完全
但通常為了獲得高額的獎金和更快的投資回報
他們在 2 歲時就會開始參加比賽
這極大地增加了受傷的風險
80% 的馬要忍受外小腿外脛夾疼痛
或是掌骨疾病
賽後檢查中發現 隨著訓練與比賽的進行
賽馬氣管和肺部的充血嚴重
伴隨著高發且嚴重的胃潰瘍
在賽道上 他們被痛苦的鞭打只為跑得更快
賽馬規則雖然限制了比賽開始階段的用鞭次數
但沒有對最後幾百米的衝刺階段做出限制
賽馬這時已經很疲勞 無法再去加速
但騎手還是會無情地去鞭打直到比賽結束
從資料上來看 障礙賽馬比速度賽馬要危險19倍
時常會出現嚴重的摔傷事件
每年在澳大利亞
有大約一半的參加障礙賽的賽馬
悄然從這個產業鏈中消失 無人知曉
再也無法上場比賽 受人矚目
那些在賽道上被當場死亡的賽馬
工作人員會拉起綠幕 擋住觀眾的視線
全國範圍統計 每年有 1.1-1.2 萬匹新註冊的賽馬
但因為成績與脾氣不佳或是傷病
只有一半堅持到了退役
這些賽馬多數面臨著被送往屠宰場的命運
在這裡他們被屠宰並製作成寵物食品或是格力犬的飼料
其他的賽馬則會被送往為人類製作馬肉的兩家屠宰場
另外 馬也會在牛仔競技中被使用
駱駝在19世紀被帶到澳大利亞用於運輸
之後 隨著汽車的出現被放生到了大自然
截止到 2008 年 他們的數量達到了大約 60 萬隻
因此政府頒發了獵殺計畫
已成功將他們的數目減半
主要通過直升機射殺
或是圍剿後用卡車送去屠宰
再出口到美國及中東地區
這種方式至今仍在被採用
這些駱駝的一生都在大自然中自由生活 從沒接觸過人類
突如其來的監禁與強硬的手段對於他們是完全陌生的
- 有點生氣啊
- 是啊 夠他媽生氣的
- 往前走啊你這個蠢貨
在野外抓到的駱駝數量持續增長
衍生出規模日漸擴大的駱駝乳業
他們將駱駝奶宣傳為比牛奶更健康的替代品
並將其視作一種比空中獵殺更加環保的方式
澳大利亞每年有 6-7 千萬動物被用於研究實驗
其中包括 1-2 百萬小白鼠
很多接受外科手術的小白鼠沒有接受任何緩解疼痛的措施
有時還會身處毒素或疾病之中
所有用作測試或研究的小白鼠最終都會被殺死
因為將他們從實驗室中釋放是違法的
排放二氧化碳氣體或注射過量的異氟醚麻醉劑
這是最常見的兩種完成實驗後殺死小白鼠的方式
如今 人類利用科學去探索自己精密的身體
其他的動物已不再是合適的科學模型
2015 年美國國立衛生研究院的一項研究發現
竟然有 95% 的的藥物能夠通過動物試驗
卻無法通過人體試驗
人類過於依賴動物測試的結果
從而忽視了使用那些可能更加精准的測試方式
比如利用人類的組織、細胞、屍體
或是類比裝置及計算模型
結果可能會奪取成千上萬的人類
以及上億隻動物的健康、生命
每年在澳大利亞有上百隻獼猴、狨以及狒狒被送往研究實驗室
他們都來自三個由政府資助的繁育設施
嚴格的安保措施將這些實驗室隱藏在大眾的視野之外
在這裡開展各種生物醫學試驗
這些擁有很高智慧的動物會被用作試驗 然後被丟棄
其他的靈長類動物被俘虜在馬戲團中
只有在給觀眾表演時
他們才能從毫無生趣的籠中被釋放出來
動物園也是如此
在澳大利亞 為了去取悅掏錢來觀看的遊客
被抓來的獅子和老虎也面臨著同樣的命運
生活中只剩下無趣與沮喪
這些被用作展示的奇異動物
雖然有時也會看起來像是在好奇或是興奮
但那些長時間自己觀察的遊客會發現 這只不過是一種重複的行為
這也反映了所有被俘獲的動物
一種被稱為「動物精神病」的心理障礙
在昆士蘭州的熱帶氣溫下
海洋世界裡有著澳大利亞唯一一隻被俘獲的北極熊
這些動物本應在寒冷的北極自然環境中生活
24小時內能夠遊超過 70 千米
每年平均游泳的距離長達 3000 千米
而在這裡 他們的一生只能在這個 30 X 40 米的圍牆內度過
海豹表演是動物園中的熱門項目
海豹被訓練在觀眾面前表演把戲 贏取食物
- 這可以保證被用於海鮮的漁業中 魚類資源、工作崗位和環境都得到保護
表演過後 他們會像動物園裡其他動物一樣被囚禁在狹小的圍欄裡
一圈圈不停地游泳 時而發出痛苦的悲鳴
在野外 海豚每天能遊 65 公里
為了覓食幾乎從不停歇
在他們的群落裡面嬉戲打鬧
他們和人類等類人猿一樣
擁有自我意識、直覺和同情心
囚禁中的生活
無法滿足這些高智慧、認知複雜的動物所有的行為需要
澳大利亞海洋世界約 80% 的海豚
都在囚禁中出生 且永遠不會被釋放
他們每天為了獲得食物而表演 終其一生
在演出之前能否達到合適的饑餓程度
決定了一場演出的成功與否
這是海洋公園裡最受歡迎的表演節目
每年門票收入超過 1.33 億美元
而只有不到 1% 的收入花在了
他們大肆宣傳的研究、救助和康復活動上
1985 年 澳大利亞聯邦政府規定
不得再新建海豚館
已建成的海豚館也將逐步淘汰
因為政府得到證據表示 被囚禁的鯨類動物
飽受壓力、行為異常及生育問題
高死亡率和低壽命的煎熬
即便他們看起來並不像對生活條件有任何不滿
目前 只有兩家海豚館殘存
其中一個因為法律漏洞得以繼續運營
他們仍然可以飼養和展示在囚禁中出生的動物
包括被救助的野生海豚所繁育的後代
他們必須把這些野生海豚放歸
這種救助、繁育和放歸的做法
使得海洋中海豚的基因庫沒有損失
因此他們可以繼續營業並演出
澳大利亞的海豚館已經不允許抓捕和引入健康的野生海豚
而在世界其他地方 動物娛樂產業中還存在著這樣的做法
其中一個熱門的抓捕地就是日本的海邊小鎮 Taiji
每年九月到三月 成千上萬的海豚和其他小型鯨類動物
就被驅趕到 Taiji 的一個安靜的海灣裡
被當地漁民殘忍地屠殺
他們會把這些動物視為收入來源或是有害動物
有人看到海豚訓練師幫助漁民驅趕海豚
並挑選出幾隻免受屠殺
運到世界各地的海洋館或海豚館
如果一個國家偉大與否以及道德水準的高低
可以通過其對待動物的方式來判斷…
那麼應該如何評價澳大利亞呢？
應該如何評價紐西蘭？
美國？
加拿大？
墨西哥？
英國？
以色列？
西班牙？
又應該如何評價我們「人類」這個物種呢？
有歷史記錄以來 共有 6.19 億人類在戰爭中喪生
而每三天就有同樣數量的動物被我們殺害
而這還不包括魚類和其他海洋生物
因為他們死亡的數量太多 只能用噸計算
但在殺死他們之前 我們要先繁育他們…
囚禁和剝削他們
為了獲取食物…
為了娛樂…
為了製作服裝…
還有為了科研
從出生到死亡 他們終其一生
都處於唯利是圖的產業的控制之下
這是一個帝國…
這裡充滿了苦難…
和血腥
為之付錢的是消費者 他們被告知這些動物被人道對待
自由放養、本地、有機
「這些動物的死是人道的」
「我們國家不允許殘忍地對待動物」
「如果存在這種情況 我們的政府和有關部門會嚴查並杜絕」
而我們作為消費者 也沒必要多想
因為食用和利用動物是如此正常
我們一直以來都在這樣做
因為超市貨架上的產品
離那些曾經存在的個體如此遙遠
他們的存在有的很短暫
有的則要受苦多年
這些個體和我們 以及我們深愛的伴侶動物一樣
能去感覺到愛
幸福
悲傷和哀痛
和我們一樣會感到痛苦
渴望活著
渴望自由
渴望不被視作物件
不被視為別他人利用的工具
他們希望被視作像人類一樣的個體
擁有自我權利的生命
而不是製造出的物件
不是貨物
他、她、他們 而不是它
事實上
世界上不存在「人道」的方法 殺死一個渴望活著的生命
我們不應去討論如何讓他們的生活環境變好
或是用更好的辦法去做錯誤的事
例如換成更大的籠子 讓動物不那麼擁擠
或是換用不那麼痛苦的低濃度毒氣
我們告訴自己 他們度過了快樂的一生
他們不知道最後會發生什麼
他們不會有感覺
但其實他們會的
他們在最後幾個小時生命中的每一分每一秒
都充斥著恐懼和痛苦
血液的腥味
還有與他們一起生活過的同類所發出的悲鳴
沒有一個生命會心甘情願或是渴望死去
相反地 他們會不顧一切地拼命活著
在狂亂中掙扎 直到最後
他們從未得到過一絲憐憫或仁慈
相反 他們受到蔑視
被取笑
被腳踢
被暴打
像布偶一樣被扔出去
或丟進碎肉機中 僅僅因為錯生了性別
我們搶走他們的孩子
奪走他們的自由
我們奪取他們的生命
將一個個健康完整的生命送入屠宰場
在另一邊生產出來的是包裝好的、切碎的部位
然後我們告訴自己 整個過程
是用某種人道且有倫理的方式處理的
然而在這個過程中 我們也傷害了自己
- 世界衛生組織今早發表了一份
- 有關加工肉類和和紅肉對於人類危害的報告…
我們破壞了自己賴以生存的環境
畜牧業排放的溫室氣體比任何其他產業都要多
摧毀我們的森林 屠殺本地動物
只為建造更多的農場
世界上僅僅為了養殖牛每年所消耗的食物
相當於 87 億人類所需熱量的總和
然而 仍有九分之一的人類（ 7.95 億）
患有慢性營養不良 另有 8.44 億人缺乏乾淨的水源
而使用 1000 升的水僅能生產 1 升牛奶
1 公斤牛肉則需要 1 萬 5 千升的水
但我們還在繼續為畜牧業辯解
聲稱他的存在是正常的、必要的、自然的
我們聲稱動物王國中 或其中的某些物種
他們低人一等 因為他們沒有人類的智慧
因為他們比人類弱小 無法保護自己
我們相信 人類有著明顯的種族優越性
因為我們自己的短視 就對那些「低等」的物種
行使武力、創造權威、完全統治
這個理由早已被使用過
這是白人將黑人奴役
或是搶掠他們的土地和孩子的理由
這是納粹屠殺猶太人的理由
這是男人壓迫女人 不讓她們發聲的理由
難道我們註定要一次次重蹈歷史的覆轍嗎？
這種優越感 這種純粹的自私
難道能定義我們這個物種嗎？
或者我們能去證明人類能做得更好嗎？
你才剛吃過飯 然而無論屠宰場是多麼小心且優雅地隱藏在數英里之外
你仍是共犯
- 我們剛回到汽車旅館 看了今天拍攝的錄影
- 在屠宰場圍欄裡關著一隻剛出生的小山羊
- 我們覺得他可能還活著 所以這就要再回去一趟